Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-kubernetes.adoc.po
Languages: ja

source: The LINSTOR Affinity Controller is packaged in a Helm chart. If you install it in the same namespace as the Operator, simply run:
ja: LINSTOR Affinity Controller は、Helm チャートにパッケージ化されています。 Operator と同じ名前空間にインストールする場合は、以下を実行するだけです。

source: Additional options for the chart are available at the https://github.com/piraeusdatastore/linstor-affinity-controller[upstream project].
ja: チャートの追加オプションは、https://github.com/piraeusdatastore/linstor-affinity-controller[upstream project]で利用可能です。

source: Volume Locality Optimization Using LINSTOR Scheduler
ja: LINSTOR スケジューラーを使用したボリューム局所性の最適化

source: LINBIT maintains an open source plugin for the Kubernetes scheduler. The scheduler will take the current placement of volumes into account and optimize for data locality. If possible, the pod will be assigned to a node that also hosts replicas of attached volumes, reducing latency for read operations.
ja: LINBITは、Kubernetesのスケジューラー向けのオープンソースのプラグインをメンテナンスしています。このスケジューラーは、ボリュームの現在の配置を考慮し、データの局所性を最適化します。可能であれば、ポッドは、アタッチされたボリュームのレプリカをホストしているノードに割り当てられ、読み取り操作の遅延が低減されます。

source: The scheduler is available as a separate chart https://artifacthub.io/packages/helm/piraeus-charts/linstor-scheduler[from artifacthub.io]. The chart will deploy a new scheduler, which you can later use when creating pod resources:
ja: スケジューラーは別のチャート https://artifacthub.io/packages/helm/piraeus-charts/linstor-scheduler[artifacthub.io] から利用できます。チャートは、後で Pod リソースを作成するときに使用できる新しいスケジューラーをデプロイします。

source: <1> Add the name of the scheduler to your pod.
ja: <1> スケジューラの名前をポッドに追加します。

source: Configuring the DRBD Module Loader in Operator v2 Deployments
ja: Operator v2デプロイメントにおけるDRBDモジュールローダーの設定:

source: NOTE: To follow the steps in this section, you should be familiar with editing link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorsatelliteconfiguration.md#linstorsatelliteconfiguration[`LinstorSatelliteConfiguration`] resources.
ja: 注意: このセクションの手順に従うには、link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorsatelliteconfiguration.md#linstorsatelliteconfiguration[`LinstorSatelliteConfiguration`] リソースの編集に慣れている必要があります。

source: The DRBD module loader is the component responsible for making the DRBD kernel module available, in addition to loading other useful kernel modules for LINBIT SDS in Kubernetes. This section describes how you can configure various aspects of the DRBD kernel module loader, within a LINSTOR Operator v2 deployment.
ja: DRBDモジュールローダーは、LINBIT SDSにおいてDRBDカーネルモジュールを利用可能にし、Kubernetesでの他の便利なカーネルモジュールの読み込みを行うコンポーネントです。このセクションでは、LINSTOR Operator v2デプロイメント内で、DRBDカーネルモジュールローダーのさまざまな側面を構成する方法について説明します。

source: Besides the DRBD kernel module, these modules are also loaded if available:
ja: 提供されている場合、DRBDカーネルモジュール以外にも、以下のモジュールがロードされます:

source: Disabling the DRBD Module Loader
ja: DRBDモジュールローダーの無効化

source: In some circumstances it might be necessary to disable the DRBD module loader entirely. For example, if you are using an immutable operating system, and DRBD and other modules are loaded as part of the host configuration.
ja: いくつかの状況下では、DRBDモジュールローダーを完全に無効にする必要がある場合があります。たとえば、イミュータブルなオペレーティングシステムを使用していて、DRBDや他のモジュールがホスト設定の一部としてロードされている場合などです。

source: To disable the DRBD module loader completely, apply the following YAML configuration to your deployment:
ja: DRBDモジュールローダーを完全に無効にするには、次のYAML構成をデプロイメントに適用してください:

source: Selecting a Different DRBD Module Loader Version
ja: 異なるDRBDモジュールローダーバージョンの選択:

source: By default, the Operator will try to find a DRBD module loader that matches the host operating system. The Operator determines the host distribution by inspecting the `.status.nodeInfo.osImage` field of the Kubernetes `Node` resource. A user-defined image can be used if the automatic mapping does not succeed or if you have different module loading requirements.
ja: デフォルトでは、Operatorはホストのオペレーティングシステムに一致するDRBDモジュールローダーを見つけようとします。Operatorは、Kubernetesの`Node`リソースの`.status.nodeInfo.osImage`フィールドを調査することでホストディストリビューションを判別します。自動マッピングが成功しない場合や異なるモジュールローディング要件がある場合は、ユーザー定義のイメージを使用できます。

source: The following YAML configuration overrides the chosen DRBD module loader image with a user-defined image `example.com/drbd-loader:v9`:
ja: 次のYAML構成は、選択したDRBDモジュールローダーのイメージをユーザー定義のイメージ `example.com/drbd-loader:v9` で上書きします。

source: `drbd.io`, available to LINBIT customers only, maintains the following module loader container images:
ja: `drbd.io`は、LINBITの顧客のみが利用可能で、以下のモジュールローダーコンテナイメージを維持しています。

source: If you need to create a module loader image for your own distribution, you can refer to link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus/tree/master/dockerfiles/drbd-driver-loader[the container source files] which are available in the upstream Piraeus project.
ja: 自分自身のディストリビューション用のモジュールローダーイメージを作成する必要がある場合は、上流のPiraeusプロジェクトで利用可能な<<the container source files>>[コンテナのソースファイル]にアクセスすることができます。詳細はリンク:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus/tree/master/dockerfiles/drbd-driver-loader をご参照ください。

source: Changing How the Module Loader Loads the DRBD Kernel Module
ja: モジュールローダーがDRBDカーネルモジュールをロードする方法の変更

source: By default, the DRBD module loader will try to build the kernel module from source. The module loader can also be configured to load the module from a DEB or RPM package included in the image, or skip loading DRBD entirely.
ja: デフォルトでは、DRBDモジュールローダーはソースからカーネルモジュールをビルドしようとします。モジュールローダーは、イメージに含まれるDEBやRPMパッケージからモジュールを読み込むように構成することもでき、また、完全にDRBDの読み込みをスキップすることもできます。

source: To change the behavior of the DRBD module loader, set the `LB_HOW` environment variable to an appropriate value shown in the following table:
ja: DRBDモジュールローダーの動作を変更するには、`LB_HOW`環境変数を、以下の表に示されている適切な値に設定してください。

source: After setting the `LB_HOW` environment variable, apply the following YAML configuration to your deployment. Based on the name within the metadata section, the example below would be used with an `LB_HOW` environment variable that was set to `deps_only`.
ja: `LB_HOW`環境変数を設定した後、デプロイメントに以下のYAML構成を適用してください。メタデータセクション内の名前に基づいて、以下の例は`LB_HOW`環境変数が`deps_only`に設定されている場合に使用されます。

source: Using the Host Network for DRBD Replication in Operator v2 Deployments
ja: Operator v2 デプロイメントにおいて DRBD レプリケーション用ホストネットワークを使用する

source: Instructions in this section will describe how you can use the host network for DRBD replication traffic.
ja: このセクションの手順では、ホストネットワークを使用してDRBDレプリケーショントラフィックを行う方法について説明します。

source: By default, DRBD will use the container network to replicate volume data. This ensures replication works on a wide range of clusters without further configuration. It also enables use of `NetworkPolicy` to block unauthorized access to DRBD traffic. Since the network interface of the pod is tied to the lifecycle of the pod, it also means DRBD will temporarily disrupt replication when the LINSTOR satellite pod is restarted.
ja: デフォルトでは、DRBDはコンテナネットワークを使用してボリュームデータを複製します。これにより、さらなる構成を行わずに幅広い範囲のクラスタで複製が機能することを保証します。また、`NetworkPolicy`の使用を可能にし、DRBDトラフィックへの未認可アクセスをブロックすることができます。ポッドのネットワークインターフェースはポッドのライフサイクルに結び付いているため、LINSTORサテライトポッドが再起動されると、DRBDは一時的に複製を中断することを意味します。

source: In contrast, using the host network for DRBD replication will cause replication to work independently of the LINSTOR satellite pod. The host network might also offer better performance than the container network. As a downside, you will have to manually ensure connectivity between nodes on the relevant ports.
ja: ホストネットワークを使用すると、DRBDレプリケーションはLINSTORサテライトポッドとは独立して動作するため、一方通行とは異なります。ホストネットワークは、コンテナネットワークよりもパフォーマンスが向上する場合があります。デメリットとしては、関連ポート間でノード間の接続性を手動で確保する必要があります。

source: To follow the steps in this section, you should be familiar with editing link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorsatelliteconfiguration.md#linstorsatelliteconfiguration[`LinstorSatelliteConfiguration`] resources.
ja: このセクションの手順に従うには、link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorsatelliteconfiguration.md#linstorsatelliteconfiguration[`LinstorSatelliteConfiguration`] リソースの編集に慣れている必要があります。

source: Configuring DRBD Replication to Use the Host Network
ja: ホストネットワークを使用するように DRBD レプリケーションを構成する

source: Switching from the default container network to the host network for DRBD replication is possible at any time. Existing DRBD resources will then be reconfigured to use the host network interface.
ja: デフォルトのコンテナネットワークからホストネットワークに切り替えて DRBD レプリケーションを行うことはいつでも可能です。既存の DRBD リソースはその後、ホストネットワークインターフェイスを使用するように再構成されます。

source: To configure the host network for the LINSTOR satellite, apply the following YAML configuration to your deployment:
ja: サテライトのホストネットワークを設定するには、次のYAML構成をデプロイメントに適用してください。

source: After the satellite pods are recreated, they will use the host network. Any existing DRBD resources are reconfigured to use a new IP address on the host network rather than an IP address on the container network.
ja: サテライトポッドが再作成されると、ホストネットワークを使用します。既存の DRBD リソースは、コンテナネットワーク上の IP アドレスではなく、ホストネットワーク上の新しい IP アドレスを使用するように再構成されます。

source: Configuring DRBD Replication to Use the Container Network
ja: コンテナーネットワークを使用するためのDRBDレプリケーションの設定

source: Switching back from host network to container network involves manually resetting the configured peer addresses used by DRBD. You can do this by rebooting every node, or by manually resetting the addresses by using the `drbdadm` CLI command on each node. Each method is described below.
ja: ホストネットワークからコンテナーネットワークに戻す際には、DRBDで使用される構成されたピアアドレスを手動でリセットする必要があります。この作業は、すべてのノードを再起動するか、各ノードで `drbdadm` CLIコマンドを使用してアドレスを手動でリセットすることによって行うことができます。それぞれの方法について以下に説明します。

source: Rebooting Nodes to Switch DRBD Replication from the Host to the Container Network
ja: ホストからコンテナネットワークへのDRBDレプリケーション切り替えのためにノードを再起動します。

source: First, you need to remove the `LinstorSatelliteConfiguration` that set `hostNetwork: true`. You can do this by entering the following `kubectl` command:
ja: 最初に、`hostNetwork: true` を設定した `LinstorSatelliteConfiguration` を削除する必要があります。次の `kubectl` コマンドを入力することでこれを行うことができます：

source: Next, reboot each cluster node, either serially, one by one, or else all at once. In general, replication will not work between rebooted nodes and non-rebooted nodes. The non-rebooted nodes will continue to use the host network addresses, which are generally not reachable from the container network.
ja: 次に、各クラスターノードを順次または一度にすべて再起動します。一般的に、再起動したノードと再起動していないノードの間でレプリケーションは機能しません。 再起動していないノードはホストネットワークアドレスを引き続き使用し、これらは通常、コンテナネットワークから到達できません。

source: After all nodes have restarted, all resources will be configured to use the container network, and all DRBD connections should be connected again.
ja: 全てのノードが再起動された後、全てのリソースはコンテナネットワークを使用するように構成され、全ての DRBD 接続が再度接続されるはずです。

source: Using the DRBD Administration Tool to Switch DRBD Replication from the Host to the Container Network
ja: DRBD管理ツールを使用して、ホストからコンテナネットワークへのDRBDレプリケーションの切り替え

source: During this procedure, ensure that no new volumes or snapshots are created, otherwise the migration to the container network might not be applied to all resources.
ja: この手順中は、新しいボリュームやスナップショットが作成されないように注意してください。さもないと、コンテナネットワークへの移行がすべてのリソースに適用されない可能性があります。

source: First, you need to temporarily stop all DRBD replication and suspend all DRBD volume I/O operations by using the `drbdadm suspend-io all` command. Enter the command once on each LINSTOR satellite pod.
ja: まず、`drbdadm suspend-io all`コマンドを使用してすべてのDRBDレプリケーションを一時停止し、すべてのDRBDボリュームI/O操作を一時停止する必要があります。各LINSTORサテライトポッドでコマンドを一度入力してください。

source: Next, disconnect all DRBD connections on all nodes.
ja: 次に、すべてのノードですべてのDRBD接続を切断してください。

source: Next, you can safely reset all DRBD connection paths. This frees the connection on each node to be moved to the container network.
ja: 次に、すべてのDRBD接続パスを安全にリセットできます。これにより、各ノード上の接続がコンテナネットワークに移動できます。

source: Finally, remove the `LinstorSatelliteConfiguration` resource configuration that set `hostNetwork: true`. This will result in the creation of new LINSTOR satellite pods that use the container network.
ja: 最後に、`hostNetwork: true`を設定した`LinstorSatelliteConfiguration`リソース構成を削除します。これにより、コンテナネットワークを使用する新しいLINSTORサテライトポッドが作成されます。

source: After the pods are recreated and the LINSTOR satellites are `Online`, the DRBD resource will be reconfigured and resume I/O operations.
ja: ポッドが再作成され、LINSTORのサテライトが `オンライン` になった後、DRBDリソースは再構成され、I/O操作が再開されます。

source: Evacuating a Node in Kubernetes
ja: Kubernetes でのノードの退避

source: If you want to evacuate a LINSTOR node of its resources, so that they are placed onto other nodes within your cluster, the process is detailed in <<s-linstor-node-evacuate>>. However, before evacuating a LINSTOR node in Kubernetes, you need to take an additional action.
ja: リソースの LINSTOR ノードを退避させて、クラスター内の他のノードに配置する場合、そのプロセスは <<s-linstor-node-evacuate>> で詳しく説明されています。 ただし、Kubernetes で LINSTOR ノードを退避させる前に、追加のアクションを実行する必要があります。

source: First, prevent new Kubernetes workloads from being scheduled to the node and then move the node's workload to another node. You can do this by entering the following commands:
ja: 最初に、新しいKubernetesのワークロードがそのノードにスケジュールされないように防止し、その後にノードのワークロードを別のノードに移動します。次のコマンドを入力することでこれを行うことができます:

source: After verifying that your cluster is running as expected, you can continue to follow the steps in <<s-linstor-node-evacuate>>.
ja: クラスターが期待通りに動作していることを確認した後、<<s-linstor-node-evacuate>>の手順に従って続行できます。

source: If you are planning on evacuating more than one node, enter the following command on all the nodes that you will be evacuating:
ja: 複数のノードの退避を計画している場合は、退避するすべてのノードで次のコマンドを入力します。

source: This ensures that LINSTOR will not place resources from a node that you are evacuating onto another node that you plan on evacuating.
ja: これにより、退避しようとしているノードから、退避を計画している別のノードに LINSTOR がリソースを配置することがなくなります。

source: Deleting a LINSTOR Node in Kubernetes
ja: KubernetesでのLINSTORノードの削除

source: Before you can delete a LINSTOR storage node from a Kubernetes cluster, the node must have no deployed LINSTOR resources or Kubernetes workloads. To remove resources and workloads from a node, you can follow the instructions in the <<s-kubernetes-evacuate-node>> section.
ja: KubernetesクラスタからLINSTORストレージノードを削除する前に、ノードにデプロイされたLINSTORリソースやKubernetesワークロードがない必要があります。ノードからリソースとワークロードを削除するには、<<s-kubernetes-evacuate-node>>セクションの手順に従うことができます。

source: Alternatively, let the LINSTOR Operator handle the node evacuation for you. To do this, you need to take a few preparatory steps.
ja: 代わりに、LINSTOR Operatorにノードの避難を処理させても良いです。これを行うには、いくつかの準備手順を踏む必要があります。

source: First, use `kubectl` to apply a label, `marked-for-deletion` in the following example, to the node that you want to delete from your Kubernetes cluster.
ja: まず、次の例のように、Kubernetesクラスタから削除したいノードに`marked-for-deletion`のラベルを適用するために`kubectl`を使用してください。

source: You must add an equals sign (`=`) to the end of your label name.
ja: あなたはラベル名の最後に等号（`=`）を追加する必要があります。

source: Next, configure the `linstorcluster` Kubernetes resource so that it does not deploy LINSTOR resources to any node with the label that you have applied. To do this, edit the resource and replace the contents with the lines shown in the following example, including the `...` line. Change the `key` to match the label that you previously applied to your node.
ja: 次に、適用したラベルを持つノードに LINSTOR リソースをデプロイしないように、`linstorcluster` Kubernetes リソースを構成します。これを行うには、リソースを編集し、以下の例に示す行を含む内容に置き換えます（`...` 行を含む）。`key` を、以前にノードに適用したラベルに一致するように変更してください。

source: After taking these steps, the LINSTOR Operator will automatically delete the corresponding `LinstorSatellite` resource. That will stop the LINSTOR satellite service on that node, but only after LINSTOR runs a `node evacuate` operation and there are no more resources on the node. Enter the following command to wait for the Operator to finish evacuating the node:
ja: これらの手順を実行すると、LINSTOR Operator は自動的に対応する `LinstorSatellite` リソースを削除します。これにより、そのノード上の LINSTOR サテライト サービスが停止しますが、LINSTOR が `node evacuate` 操作を実行し、ノード上にリソースがもう存在しない場合にのみ停止します。次のコマンドを入力して、Operator がノードを避難させるのを待ちます:

source: This can take some time. You can also use `kubectl describe linstorsatellite/<node>` to get a status update on the evacuation process.
ja: これには時間がかかることがあります。また、'kubectl describe linstorsatellite/<node>' を使用して、避難プロセスの状況の更新を取得することもできます。

source: After the Operator finishes evacuating the node, you can delete the node by entering the following command:
ja: オペレーターがノードを避難させた後、以下のコマンドを入力してノードを削除できます:

source: Monitoring With Prometheus
ja: Prometheus による監視

source: A LINSTOR deployment in Kubernetes offers the possibility of integrating with the link:https://github.com/prometheus-operator/kube-prometheus[Prometheus monitoring stack]. You can use https://prometheus.io/[Prometheus] to monitor LINSTOR and related components in Kubernetes. This monitoring solution is configurable to suit your purposes and includes features such as a Grafana dashboard for Prometheus scraped metrics, and the ability to set up alert rules and get alerts for events.
ja: KubernetesでのLINSTORデプロイメントは、link:https://github.com/prometheus-operator/kube-prometheus[Prometheus monitoring stack]と統合する可能性を提供します。https://prometheus.io/[Prometheus] を使用して、Kubernetes内のLINSTORおよび関連コンポーネントを監視できます。この監視ソリューションは、あなたの目的に合わせて設定可能であり、Prometheusスクレイプメトリクス用のGrafanaダッシュボードやアラートルールの設定、イベントのアラートを受け取る機能などを含んでいます。

source: The Prometheus monitoring integration with LINSTOR configures:
ja: Prometheusモニタリングは、LINSTORとの統合を設定:

source: Metrics scraping for the LINSTOR and DRBD state.
ja: LINSTORおよびDRBD状態のメトリクス収集。

source: Alerts based on the cluster state
ja: クラスターの状態に基づくアラート

source: A Grafana dashboard
ja: Grafanaダッシュボード

source: To configure monitoring for your LINSTOR in Kubernetes deployment, you should be familiar with:
ja: LINSTORをKubernetesデプロイメント内でモニタリングするために、以下の点に精通している必要があります:

source: Deploying workloads in Kubernetes using link:https://helm.sh/[Helm]
ja: Kubernetesでのワークロードのデプロイメントを行うには、<<https://helm.sh/>>[Helm]を使用します。

source: Deploying resources using link:https://kubernetes.io/docs/tasks/tools/[`kubectl`]
ja: リンク: https://kubernetes.io/docs/tasks/tools/[`kubectl`]を使用してリソースをデプロイします。

source: Configuring Monitoring with Prometheus in Operator v2 Deployments
ja: Operator v2 デプロイメントでのPrometheusを使用したモニタリングの設定

source: This section describes configuring monitoring with Prometheus for LINSTOR Operator v2 deployments in Kubernetes. If you need to configure monitoring with Prometheus for a LINSTOR Operator v1 deployment, refer to the instructions in the <<s-kubernetes-monitoring-v1,>> section.
ja: このセクションでは、LINSTOR Operator v2のKubernetesにおけるPrometheusを用いたモニタリングの設定方法について説明します。LINSTOR Operator v1デプロイメントの場合は、<<s-kubernetes-monitoring-v1,>>セクションの手順を参照してください。

source: Deploying the Prometheus Operator for LINSTOR Operator v2 Deployments
ja: LINSTOR Operator v2 デプロイメント向けの Prometheus Operator のデプロイメント

source: If you already have a working Prometheus Operator deployment, skip the steps in this section.
ja: もしすでに運用中のプロメテウスオペレーターのデプロイメントがある場合は、このセクションの手順をスキップしてください。

source: To deploy the Prometheus monitoring integration in Kubernetes, you need to deploy the Prometheus Operator. A simple way to do this is to use the Helm chart provided by the Prometheus Community.
ja: KubernetesでPrometheusモニタリングインテグレーションをデプロイするには、Prometheus Operatorをデプロイする必要があります。これを行う簡単な方法は、Prometheusコミュニティが提供するHelmチャートを使用することです。

source: First, add the Helm chart repository to your local Helm configuration, by entering the following command:
ja: 最初に、以下のコマンドを入力して、HelmチャートリポジトリをローカルのHelm構成に追加してください:

source: Then, deploy the link:https://artifacthub.io/packages/helm/prometheus-community/kube-prometheus-stack[`kube-prometheus-stack`] chart. This chart will set up Prometheus, Alertmanager, and Grafana for your cluster. Configure it to search for monitoring and alerting rules in all namespaces:
ja: その後、リンクをデプロイしてください:https://artifacthub.io/packages/helm/prometheus-community/kube-prometheus-stack[`kube-prometheus-stack`] チャート。このチャートは、クラスターにPrometheus、Alertmanager、およびGrafanaをセットアップします。全ての名前空間で監視とアラートのルールを検索するように構成してください:

source: By default, the deployment will only monitor resources in the `kube-system` and its own namespace. LINSTOR is usually deployed in a different namespace, `linbit-sds`, so you need to configure Prometheus to watch this namespace. In the example above, this is achieved by setting the various `*NilUsesHelmValues` parameters to false.
ja: デフォルトでは、デプロイメントは `kube-system` および独自のネームスペース内のリソースのみ監視します。LINSTOR は通常、異なるネームスペースで展開されるため、Prometheus にこのネームスペースを監視するよう構成する必要があります。上記の例では、異なる `*NilUsesHelmValues` パラメータを false に設定することでこれが達成されます。

source: Deploying Prometheus Monitoring and Alerting Rules for LINSTOR
ja: LINSTOR用のPrometheus監視とアラートルールのデプロイメント

source: After creating a Prometheus Operator deployment and configuring it to watch all namespaces, apply the monitoring and alerting resources for LINSTOR. You can do this by either using the `kustomize` or `helm` utilities.
ja: Prometheus Operatorのデプロイメントを作成し、すべての名前空間を監視するように構成した後、LINSTOR用の監視およびアラートリソースを適用してください。これは、`kustomize`または`helm`ユーティリティを使用して行うことができます。

source: ====== Using Kustomize to Deploy Prometheus Monitoring and Alerting Rules
ja: ====== デプロイメントにKustomizeを使用して、Prometheusの監視とアラートルールを展開する方法

source: To deploy Prometheus monitoring and alerting rules for LINSTOR by using the `kustomize` utility, you can apply a LINBIT GitHub-hosted `kustomization` configuration, by entering the following command:
ja: `kustomize`ユーティリティを使用してLINSTOR用のPrometheus監視とアラートルールをデプロイするには、LINBITがGitHubでホストしている`kustomization`構成を適用できます。次のコマンドを入力してください：

source: If you have configured SSL/TLS for your LINSTOR deployment in Kubernetes, you will need to apply a different version of the monitoring configuration. You can do this by entering the following command:
ja: KubernetesでのLINSTORデプロイメントにSSL/TLSを設定している場合、監視構成の異なるバージョンを適用する必要があります。 これは、次のコマンドを入力することで行うことができます:

source: Output from applying the monitoring configuration to your deployment should show the following:
ja: デプロイメントに監視構成を適用した結果、次の内容が表示されるはずです:

source: ====== Using Helm to Deploy Prometheus Monitoring and Alerting Rules
ja: ====== Helmを使用してPrometheusモニタリングおよびアラートルールをデプロイ

source: If you are using Helm, you can deploy Prometheus monitoring for your LINSTOR in Kubernetes deployment by enabling monitoring in the `linbit-sds` chart. The following command will install a new LINSTOR in Kubernetes deployment with Prometheus monitoring, or upgrade an existing Helm-installed deployment and enable Prometheus monitoring:
ja: Helmを使用している場合、`linbit-sds`チャートで監視を有効にすることで、KubernetesデプロイメントにPrometheusモニタリングをデプロイできます。次のコマンドは、Prometheusモニタリング付きの新しいLINSTORをKubernetesデプロイメントにインストールし、または既存のHelmでインストールされたデプロイメントをアップグレードしてPrometheusモニタリングを有効にします:

source: Unlike the `kustomize` deployment method, you can use the same `helm upgrade --install` command for a regular and an SSL/TLS-enabled LINSTOR deployment. The Helm deployment configures the correct endpoint automatically.
ja: `kustomize` デプロイメント方法とは異なり、通常のそしてSSL/TLS対応のLINSTORデプロイメントに対して同じ `helm upgrade --install` コマンドを使用することができます。Helmデプロイメントは自動で正しいエンドポイントを設定します。

source: Output from the command above should show that the `linbit-sds` chart was successfully deployed.
ja: 上記コマンドの出力には、`linbit-sds` チャートが正常にデプロイされたことが表示されるはずです。

source: Verifying a Monitoring Deployment
ja: 監視デプロイメントの検証

source: You can verify that the monitoring configuration is working in your deployment by checking the local Prometheus, Alertmanager, and Grafana web consoles.
ja: デプロイメント内で監視構成が機能していることを確認するには、ローカルのPrometheus、Alertmanager、およびGrafanaのウェブコンソールをチェックすることができます。

source: ====== Verifying the Prometheus Web Console Deployment
ja: ====== プロメテウスWebコンソールデプロイメントの検証

source: First, get access to the Prometheus web console from your local browser by forwarding the Prometheus web console service to local port 9090:
ja: 最初に、Prometheusウェブコンソールにアクセスするために、Prometheusウェブコンソールサービスをローカルポート9090に転送してください。:
